정보화 시대인 오늘날에는 많은 사람들이 컴퓨터와 인터넷의 활용으로 정보 습득을 쉽게하며, 높은 생활  만족도를 추구하는것이 보통인 시대이나

노인, 시각적 장애를 가진 사람들은 컴퓨터와 인터넷을 사용하는데 있어서 불편함을 가지고있다. 

컴퓨터등 전자기기 사용에 문제가 없는 사람들도 시간이 지날수록 시력은 퇴화되며 사용하기에 제약이 생기기 마련이다.

노인,장애인경우 사랑의 그린PC라는 기관에서 무상으로 PC를 지급하기도 하지만

이들이 편리하게 사용할 제품이나 프로그램등 상용화된 기술이 없고 고령화 시대에 이를 대처할 방안이 없으며

이러한 사람들을 위해 컴퓨터에 시각적으로 접근하기 쉽게 아이트래커를 사용해 시선을 추적하고 추적한 위치를 확대하는 

돋보기 프로그램을 만들어 사용자의 불편함을 덜어주고자 만들게 되었다.

이 프로그램의 장점은 돋보기기능 뿐만 아니라 시선추적으로 마우스 기능까지 가능하며 

마우스를 쥘 수 없는 사람들도 돋보기 기능을 제외하고 사용한다면 컴퓨터 활용을 더욱 쉽게 할 수 있을 것이다.



기존의 연구들은 마우스 포인터에 확대기능을 부여하는 기능만을 추구하였는데 

이 프로그램을 필요로 하는 사람들의 경우 손의 움직임과 시선이동을 동일하게 하기에는 불편할 것이라 생각되며

그러한 기능들은 하나로 통일하여 시선추적에 확대되는 기능을 추가하여 시선에 집중할 수 있고 편리하게 사용할 수 있다.
